---
title: 🏡 Главная
listing:
  - id: team
    contents: 
      - team.yml
    template: team_listing_template.ejs
---

# Методы оптимизации. МФТИ 2023-2024

Курс представляет собой систематическое введение в разные области оптимизации. Рассматриваются начала выпуклого анализа, излагаются современные результаты и подходы в решении прикладных задач оптимизации. Курс содержит набор теоретических основ для того, чтобы понимать почему и как определенные методы работают. В начале курса основной упор делается на теоретический аппарат, в конце уделяется большее внимание методам оптимизации. Каждое занятие начинается с тестирования по материалам предыдущего занятия. Первая часть курса больше сфокусирована не теорию, необходимую для последующего использования. Во второй части делается упор на методы оптимизации, начиная c классических результатов, заканчивая самыми актуальными приложениями.

:::{.plotly} 
loss_surface.html
:::

# Команда курса
:::{#team}
:::

# Оценка за курс

* Курс длится 2 семестра. За каждый семестр отдельная оценка
* Итоговая оценка за курс считается по формуле 50% работа в семестре + 50% экзамен + бонусы
* Работа в семестре складывается из еженедельных тестов и домашней работы по формуле 50/50
* Экзамен проводится в конце семестра и состоит в устном опросе формулировок, проверке доказательства теоремы, задачи и доп.вопроса
* В качестве бонусов засчитываются коммиты в [основной репозиторий](https://github.com/MerkulovDaniil/optim) с материалами, проектная работа, а также другая образовательная активность, о которой можно договориться в индивидуальном порядке